### 前端攻击方式
### XSS（跨站脚本攻击）
原理：攻击者在网页上发布包含攻击性代码的数据。当浏览者看到此网页时，特定的脚本就会以浏览者用户的身份和权限来执行。通过XSS可以比较容易地修改用户数据、窃取用户信息，以及造成其它类型的攻击，例如CSRF攻击

防护：确保输出到HTML页面的数据以HTML的方式被转义，过滤标签、属性和事件，cookie设置httpOnly,防止cookie窃取
```
1、通过js实现
//转义  元素的innerHTML内容即为转义后的字符
function htmlEncode ( str ) {
  var ele = document.createElement('span');
  ele.appendChild( document.createTextNode( str ) );
  return ele.innerHTML;


//解析 
function htmlDecode ( str ) {
  var ele = document.createElement('span');
  ele.innerHTML = str;
  return ele.textContent;
}
2.jquery版本
function htmlEncodeJQ ( str ) {
    return $('<span/>').text( str ).html();
}
 
function htmlDecodeJQ ( str ) {
    return $('<span/>').html( str ).text();

```

#### CSRF（站点伪造请求）
原理：攻击者通过各种方法伪造一个请求，模仿用户提交表单的行为，从而达到修改用户的数据，或者执行特定任务的目的。为了假冒用户的身份，CSRF攻击常常和XSS攻击配合起来做，但也可以通过其它手段，例如诱使用户点击一个包含攻击的链接。

防护：
1. 采用POST请求,增加攻击的难度.用户点击一个链接就可以发起GET类型的请求。而POST请求相对比较难，攻击者往往需要借助javascript才能实现
2. 对请求进行认证，确保该请求确实是用户本人填写表单并提交的，而不是第三者伪造的.具体可以在会话中增加token,确保看到信息和提交信息的是同一个人
3. 移除refer字段

参考链接：[https://blog.csdn.net/stpeace/article/details/53512283](https://blog.csdn.net/stpeace/article/details/53512283)

#### Http Heads攻击
这个页面可能会意外地执行隐藏在URL中的javascript。类似的情况不仅发生在重定向（Location header）上，也有可能发生在其它headers中，如Set-Cookie header。这种攻击如果成功的话，可以做很多事，例如：执行脚本、设置额外的cookie（<CRLF>Set-Cookie: evil=value）等。

避免这种攻击的方法，就是过滤所有的responseheaders，除去header中出现的非法字符，尤其是CRLF。

服务器一般会限制request headers的大小。例如Apache server默认限制request header为8K。如果超过8K，Aapche Server将会返回400 Bad Request响应：
对于大多数情况，8K是足够大的。假设应用程序把用户输入的某内容保存在cookie中,就有可能超过8K.攻击者把超过8k的header链接发给受害者,就会被服务器拒绝访问.解决办法就是检查cookie的大小,限制新cookie的总大写，减少因header过大而产生的拒绝访问攻击

#### cookie劫持
 通过Java Script非常容易访问到当前网站的cookie。你可以打开任何网站，然后在浏览器地址栏中输入：javascript:alert(doucment.cookie),立刻就可以看到当前站点的cookie（如果有的话）。攻击者可以利用这个特性来取得你的关键信息。例如，和XSS攻击相配合，攻击者在你的浏览器上执行特定的JavaScript脚本，取得你的cookie。假设这个网站仅依赖cookie来验证用户身份，那么攻击者就可以假冒你的身份来做一些事情。
 
现在多数浏览器都支持在cookie上打上HttpOnly的标记,凡有这个标志的cookie就无法通过Java Script来取得,如果能在关键cookie上打上这个标记，就会大大增强cookie的安全性

#### SQL注入
原因：SQL注入可以分为平台层注入和代码层注入。前者由不安全的数据库配置或数据库平台的漏洞所致；后者主要是由于程序员对输入未进行细致地过滤，从而执行了非法的数据查询。基于此，SQL注入的产生原因通常表现在以下几方面：①不当的类型处理；②不安全的数据库配置；③不合理的查询集处理；④不当的错误处理；⑤转义字符处理不合适；⑥多个提交处理不当。

防护：
1. 永远不要信任用户的输入。对用户的输入进行校验，可以通过正则表达式，或限制长度；对单引号和双"-"进行转换等。
2. 永远不要使用动态拼装sql，可以使用参数化的sql或者直接使用存储过程进行数据查询存取。
3. 永远不要使用管理员权限的数据库连接，为每个应用使用单独的权限有限的数据库连接。
4. 不要把机密信息直接存放，加密或者hash掉密码和敏感的信息。
5. 应用的异常信息应该给出尽可能少的提示，最好使用自定义的错误信息对原始错误信息进行包装
6. sql注入的检测方法一般采取辅助软件或网站平台来检测，软件一般采用sql注入检测工具jsky，网站平台就有亿思网站安全平台检测工具。MDCSOFT SCAN等。采用MDCSOFT-IPS可以有效的防御SQL注入，XSS攻击等。

#### 重定向攻击
原理：一种常用的攻击手段是“钓鱼”。钓鱼攻击者，通常会发送给受害者一个合法链接，当链接被点击时，用户被导向一个似是而非的非法网站，从而达到骗取用户信任、窃取用户资料的目的。为防止这种行为,我们必须对所有的重定向操作进行审核,以避免重定向到一个危险的地方.

防护：白名单,将合法的要重定向的url加到白名单中,非白名单上的域名重定向时拒之,第二种解决方案是重定向token,在合法的url上加上token,重定向时进行验证.

#### 上传文件攻击
1. 文件名攻击,上传的文件采用上传之前的文件名,可能造成:客户端和服务端字符码不兼容,导致文件名乱码问题;文件名包含脚本,从而造成攻击.
2. 文件后缀攻击.上传的文件的后缀可能是exe可执行程序,js脚本等文件,这些程序可能被执行于受害者的客户端,甚至可能执行于服务器上.因此我们必须过滤文件名后缀,排除那些不被许可的文件名后缀.
3. 文件内容攻击.IE6有一个很严重的问题 , 它不信任服务器所发送的content type，而是自动根据文件内容来识别文件的类型，并根据所识别的类型来显示或执行文件.如果上传一个gif文件,在文件末尾放一段js攻击脚本,就有可能被执行.这种攻击,它的文件名和content type看起来都是合法的gif图片,然而其内容却包含脚本,这样的攻击无法用文件名过滤来排除，而是必须扫描其文件内容，才能识别。


### 参考网址
[https://blog.csdn.net/miss_leslie/article/details/78839188](https://blog.csdn.net/miss_leslie/article/details/78839188)